Se, antes de entrar em vigor, ocorrer nova publicação da lei, destinada a correção, o prazo para entrar em vigor começará a correr da nova publicação. VERDADEIRO OU FALSO?
A lei nova, que estabeleça disposições gerais ou especiais a par das já existentes, não revoga nem modifica a lei anterior. VERDADEIRO OU FALSO?
Denomina-se vacatio legis o lapso entre a data de publicação de uma lei e sua entrada em vigor e, pelo princípio da obrigatoriedade simultânea, quando não houver estipulação de prazo, será de 45 dias após a publicação da lei, para o País e para o Exterior. VERDADEIRO OU FALSO?
O direito brasileiro veda o denominado efeito repristinatório das normas, mesmo que previsto expressamente, de modo que uma lei nova não pode prever a recuperação da vigência de lei já revogada. VERDADEIRO OU FALSO?
Quais as formas de integração da norma?
Se, ao interpretar a lei, o magistrado concluir que a impenhorabilidade do bem de família deve resguardar o sentido amplo da entidade familiar, abrangendo, além dos imóveis do casal, também os imóveis pertencentes a pessoas solteiras, separadas e viúvas, ainda que estas não estejam citadas expressamente no texto legal, essa interpretação, no que se refere aos meios de interpretação, será classificada como?
Utiliza a analogia o juiz que estende a companheiro(a) a legitimidade para ser curador conferida a cônjuge da pessoa ausente. VERDADEIRO OU FALSO?
Atente ao seguinte dispositivo legal: “A lei posterior revoga a anterior quando expressamente o declare, quando seja com ela incompatível ou quando regule inteiramente a matéria de que tratava a lei anterior”. Qual é essa antinomia? 
É válida, com objetivo científico, ou altruístico, a disposição gratuita do próprio corpo, no todo ou em parte, para depois da morte. Tal ato de disposição pode ser livremente revogado a qualquer tempo. VERDADEIRO OU FALSO?
Ninguém pode ser constrangido a submeter-se, com risco de vida, a tratamento médico ou a intervenção cirúrgica. VERDADEIRO OU FALSO?
O nome da pessoa não pode ser empregado por outrem em publicações ou representações que a exponham ao desprezo público, ainda quando não haja intenção difamatória. VERDADEIRO OU FALSO?
O pseudônimo adotado para atividades lícitas não goza da proteção que se dá ao nome. VERDADEIRO OU FALSO?
Admite-se a declaração de morte presumida sem a decretação de ausência. VERDADEIRO OU FALSO?
A emancipação voluntária faz cessar a responsabilidade dos pais para com atos ilícitos de filho menor. VERDADEIRO OU FALSO?
São absolutamente incapazes os menores de dezesseis anos e aqueles que por, enfermidade física perene e deficiência mental, não possam expressar livre e conscientemente a sua vontade. VERDADEIRO OU FALSO?
A senilidade, por si só, é motivo de incapacidade, independentemente da idade do agente que pratica o ato da vida civil. VERDADEIRO OU FALSO?
A pessoa com deficiência não terá sua plena capacidade civil afetada, podendo, inclusive, exercer o direito à família, o direito de decidir o número de filhos e o direito à guarda, à tutela, à curatela e à adoção, como adotante ou adotando. VERDADEIRO OU FALSO?
A incapacidade, relativamente a certos atos ou à maneira de os exercer, decorre da deficiência mental, da ebriedade, da surdo-mudez e da prodigalidade, pois são causas que tornam reduzido o discernimento do agente, sendo irrelevante a possibilidade de manifestação da vontade. VERDADEIRO OU FALSO?
Há comoriência quando dois ou mais indivíduos falecerem na mesma ocasião, não se podendo averiguar quem faleceu primeiro, presumindo simultaneamente mortos. VERDADEIRO OU FALSO?
Os ébrios habituais e os viciados em tóxico são incapazes relativamente a certos atos, ou a maneira de os exercer. VERDADEIRO OU FALSO?
A personalidade inicia no nascimento com vida, sendo resguardados os direitos do nascituro desde a concepção, e termina com a morte. VERDADEIRO OOU FALSO?
A vida privada da pessoa natural é inviolável. Logo, a exposição da vida do homem público, ainda que se trate de notícia verdadeira e útil vinculada a seu papel social, representa violação do direito à privacidade, na medida em que os direitos da personalidade são irrenunciáveis. VERDADEIRO OU FALSO?
A imutabilidade do nome é princípio de ordem pública que visa garantir segurança nas relações jurídicas nas esferas pública e privada. Por esta razão, o STJ possui jurisprudência dominante no sentido de que não é possível o cônjuge acrescer o nome de família do outro após a celebração do matrimônio. VERDADEIRO OU FALSO?
Desde que gratuita e realizada por pessoa capaz, é lícita a doação de tecidos, de órgãos e de partes do corpo vivo para transplante em qualquer pessoa, desde que mediante autorização judicial, ressalvado se o beneficiário for cônjuge ou qualquer parente consanguíneo até o quarto grau, quando, então, basta autorização, preferencialmente por escrito e diante de testemunhas, indicando especificamente o objeto de retirada, prescindindo de intervenção judicial. VERDADEIRO OU FALSO?
O Código Civil dispõe que ninguém poderá ser constrangido a submeter-se, com risco de vida, a tratamento médico ou a intervenção cirúrgica. Logo, é juridicamente inválido o termo de consentimento informado, subscrito por paciente plenamente capaz, quando o procedimento médico tiver risco de gerar seu óbito, ainda que tenha havido efetivo compartilhamento de informações e a corresponsabilidade na tomada de decisão. VERDADEIRO OU FALSO?
A lei civil admite a pluralidade de domicílio voluntário da pessoa jurídica que tiver estabelecimentos diversos em lugares diferentes. VERDADEIRO OU FALSO?
A comoriência encerra presunção relativa de falecimento ao mesmo tempo, não havendo necessidade de que seja do mesmo modo. VERDADEIRO OU FALSO?
Os direitos inatos da personalidade dependem da manifestação de vontade para a titularidade. VERDADEIRO OU FALSO?
São imprescritíveis e transmissíveis as ações de reparação por danos morais, ajuizadas em decorrência de perseguição, tortura e prisão, praticados por motivos políticos. VERDADEIRO OU FALSO?
A desconsideração da personalidade jurídica poderá ser decretada em que hipóteses?
O Ministério Público, quando lhe couber intervir no processo, poderá requerer a desconsideração da personalidade jurídica. VERDADEIRO OU FALSO?
A desconsideração da personalidade jurídica pode acarretar que os efeitos de certas e determinadas relações de obrigações sejam estendidos aos bens particulares dos administradores ou sócios da pessoa jurídica. VERDADEIRO OU FALSO?
Começa a existência legal das pessoas jurídicas de direito privado com a inscrição do ato constitutivo no respectivo registro, precedida, quando necessário, de autorização ou aprovação do Poder Executivo, averbando-se no registro todas as alterações por que passar o ato constitutivo. VERDADEIRO OU FALSO?
A proteção dos direitos da personalidade não se aplica às pessoas jurídicas. VERDADEIRO OU FALSO?
A praça, exemplo típico de bem de uso comum do povo, perderá tal característica se o poder público tornar seu uso oneroso, instituindo uma taxa de uso, por exemplo. VERDADEIRO OU FALSO?
O imóvel público onde esteja localizada uma Procuradoria Regional da União é considerado bem de uso especial, qualificação que impede a sua alienação.
O que deve ser feito para a criação de uma fundação?
O que significa o princípio da gravitação jurídica?
Determinado indivíduo tinha direito de usufruto de uma casa. Tal direito era transmissível a seus sucessores que com ele habitassem à época de sua morte. Além disso, ele era proprietário de um pequeno barco. Quando de seu falecimento, foi aberta a sucessão. De acordo com o Código Civil, os referidos bens – direito real de usufruto; direito real sobre o barco; direito à sucessão aberta – são classificados, respectivamente, como bens?
O que é um ato jurídico em sentido estrito?
Quando a lei não dispuser em contrário, a escritura pública é essencial à validade dos negócios jurídicos que visem à constituição, transferência, modificação ou renúncia de direitos reais sobre imóveis de valor superior a trinta vezes o maior salário mínimo vigente no País. VERDADEIRO OU FALSO?
Segundo o Código Civil vigente, na celebração do negócio jurídico, a reserva mental é irrelevante para comprometer a manifestação de vontade, salvo se conhecida do destinatário.
É possível classificar o testamento público, o casamento e o mandato, respectivamente, como que espécies de negócio jurídico?
Quais são os defeitos do negócio jurídico?
Subordinar a eficácia de um negócio jurídico a uma condição suspensiva significa afirmar que, enquanto esta não se realizar, não se terá adquirido o direito subjetivo a que visa o negócio. VERDADEIRO OU FALSO?
O silêncio importa anuência, quando as circunstâncias ou os usos o autorizarem, e não for necessária a declaração de vontade expressa. VERDADEIRO OU FALSO?
Com relação aos negócios jurídicos, sua validade requer agente capaz, objeto lícito, possível, determinado ou determinável e forma não defesa em lei. Assim, caso o negócio tenha sido celebrado com cláusula de não valer sem instrumento público, após o Código Civil de 2002, trata-se de cláusula sem eficácia jurídico. VERDADEIRO OU FALSO?
Os negócios jurídicos devem ser interpretados sempre de maneira literal para evitar contradições. VERDADEIRO OU FALSO?
A validade do negócio jurídico requer agente capaz, objeto lícito, possível, determinado ou determinável e forma prescrita ou não defesa em lei. VERDADEIRO OU FALSO?
O processo de criação de normas pode ser dividido em três espécies, quais são elas?
Na Teoria do Fato Jurídico, o processo pode ser entendido como sinônimo de quê? 
O direito processual obedece ao que determina o princípio da retroatividade, atingindo até o ato jurídico perfeito, a coisa julgada e o direito adquirido?
Qual a natureza da norma processual?
Como se chama o princípio que regula a eficácia das normas no espaço?
O que significa o princípio da inércia?
Do que se trata o princípio da inafastabilidade do controle jurisdicional?
Quais são os tipos de eficácia do Devido Processo Legal?
O que é o contraditório formal?
O que pode ser entendido como “proibição das decisões surpresa”?
O que é publicidade externa?
Qual é o entendimento do princípio da isonomia, também conhecido como de “paridade de armas”?
Maurício, juiz de direito, irá proferir uma decisão sobre o processo de Márcio e Juliana, antes da decisão chama as partes para serem ouvidas. Entendendo que essa postura se trata de um dos deveres do juiz, em razão do princípio da cooperação. Como se chamar esse dever?
Numa relação processual, através do princípio da cooperação, é possível verificar a existência de dois sistemas – o inquisitorial e o adversarial. Dentro dessa atuação verifica-se que o juiz teve uma postura em destaque em relação às partes, chefiando todo o rito processual. É possível dizer que o sistema que prevaleceu foi o...
Quando um terceiro substitui a vontade das partes e determina a solução do problema, pode ser entendido como...
Qual seria a diferença entre inevitabilidade e imperatividade da jurisdição?
Quais são as espécies da autocomposição?
Na arbitragem, o que é cláusula compromissória?
O que significa juiz natural?
Sobre a natureza da jurisdição voluntária, quando se fala que na jurisdição voluntária não há lide a ser resolvida, trata de qual teoria?
O que seria o princípio da indisponibilidade de competência – regra da inexistência de vácuo de competência?
Qual o conceito de Kompetenz-kompetenz?
O art. 43 do CPC fala que: “Determina-se a competência no momento do registro ou da distribuição da petição inicial, sendo irrelevantes as modificações do estado de fato ou de direito ocorridas posteriormente, salvo quando suprimirem órgão judiciário ou alterarem a competência absoluta”. A essa regra dá-se o nome de...
Quais são os casos que permitem a redistribuição da causa?
Qual a diferença entre competência originária e derivada?
Quando existem várias situações que diversos foros se tornam competentes para conhecimento e julgamento da demanda, podendo o autor escolher uma delas, a isso dá-se o nome de ...
A sentença proferida no estrangeiro será eficaz no território brasileiro desde que...
Quais são os critérios determinativos de competência?
A quem compete a alegação de incompetência relativa?
O que é foro de eleição?
O que é conexão?
O que é juízo prevento?
O que é continência?
Qual o recurso que nega condição de incompetência?
Em caso de incompetência, o que ocorrerá com o processo?
O que é legitimação ordinária e extraordinária?
Sobre a ação, o que é cumulação objetiva e subjetiva?
Quando ocorre a alteração de uma das partes de um processo já formado, deixando o sujeito originário de existir é chamado de...
O que é um representante processual?
Zezinho era casado com Moema, o casamento se deu através de separação parcial de bens. Zezinho e Moema estão passando por um processo de divórcio que dura 3 anos, pois ambos não chegam a um acordo. Zezinho desesperado para vender um terreno que comprou enquanto estava casado, forja uma venda dizendo que aquele terreno é só dele, vendendo o terreno para José. Na hora de passar o nome da escritura para José, Zezinho diz que não pode, porque o terreno não é só dele. Qual foi o documento que faltou para ter essa passagem de escritura de terreno, se Zezinho era casado?
A curatela especial é destinada para quais sujeitos?
No litisconsórcio é possível ter dois tipos de decisão, unitária ou simples. O que seria um litisconsórcio simples?
Quando há um número excessivo de colegitimados dentro de um mesmo processo, e há necessidade de um desmembramento, a isso se dá o nome de...
Sobre intervenção de terceiros, qual o nome do instituto que se dá quando o terceiro, na pendência de uma causa entre outras pessoas, tendo interesse jurídico em que a sentença seja favorável a uma das partes, intervém no processo para prestar-lhe colaboração?
Na denunciação da lide, o denunciado tem relação direta com o autor ou o réu do processo?
Quem pode provocar o chamamento ao processo?
A assistência pode ser classificada como em relação ao litisconsórcio?
Quando os sócios concorrem para a prática do ato ilícito, respondendo através dos seus bens particulares, a esse instituto dá-se o nome de...
O que seria desconsideração inversa da pessoa jurídica?
O sujeito que se mostra como auxiliar do juízo em causas de relevância social, repercussão geral ou cujo objeto seja bastante específico, de modo que o magistrado necessite de apoio técnico é chamado de...