FALSO
FALSO
FALSO
FALSO
ANALOGIA, COSTUMES E PRINCÍPIOS GERAIS DO DIREITO
TELEOLÓGICA
FALSO
CRONOLÓGICA
VERDADEIRO
VERDADEIRO
VERDADEIRO
FALSO
VERDADEIRO
FALSO
FALSO
FALSO
VERDADEIRO
FALSO
VERDADEIRO
VERDADEIRO
VERDADEIRO
FALSO
FALSO
VERDADEIRO
FALSO
VERDADEIRO
VERDADEIRO
FALSO
VERDADEIRO
Abuso da personalidade jurídica, caracterizada pelo desvio de finalidade, ou confusão patrimonial
FALSO
FALSO
VERDADEIRO
FALSO
FALSO
VERDADEIRO
O seu instituidor deve fazer, por escritura pública ou testamento, dotação especial de bens livres, sendo imprescindível que indique a finalidade a que se destina a fundação
Os acessórios seguem o bem principal.
Imóvel, móvel e imóvel.
Constitui simples manifestação de vontade, sem conteúdo negocial, que determina a produção de efeitos legalmente previstos.
VERDADEIRO
VERDADEIRO
UNILATERAL NÃO RECEPTÍCIO, SOLENE E BIFRONTE
ERRO, DOLO, COAÇÃO, LESÃO, FRAUDE AOS CREDORES E ESTADO DE PERIGO
VERDADEIRO
VERDADEIRO
FALSO
FALSO
A validade do negócio jurídico requer agente capaz, objeto lícito, possível, determinado ou determinável e forma prescrita ou não defesa em lei
processo legislativo, administrativo e jurisdicional
Ele é entendido como sinônimo de procedimento
Não, o direito processual não retroage e tem aplicação imediata
Tem natureza de direito público
Princípio da territorialidade
Significa que o processo só começa por iniciativa das partes
O princípio da inafastabilidade determina que não se excluirá da apreciação jurisdicional ameaça ou a lesão a direito
Eficácia vertical e horizontal
é a garantia mínima do princípio do contraditório, que é de ter ciência sobre os atos ocorridos no processo em que fará parte
Significa que o juiz não poderá proferir qualquer decisão contra uma das partes sem que ela seja previamente ouvida (art. 9º do CPC)
é aquela que é aberta ao público em geral
É a necessidade de oferecer aos litigantes a garantia de terem as mesmas oportunidades de acesso, de participação e de influência no resultado do processo
Dever de consulta
Sistema inquisitorial
Heterocomposição
A inevitabilidade da jurisdição é sobre o fato de que a sujeição da decisão independe da vontade das partes. Já a imperatividade o fato de se entender que a jurisdição é uma manifestação de um Poder
Transação e submissão
É a convenção em que as partes decidem, prévia e abstratamente, as divergências oriundas de certo negócio jurídico
Entende-se como juiz natural que ninguém será processado senão pela autoridade competente
Teoria administrativista
É entender que assim como não poderá um juiz deixar de julgar um ato por lacuna na lei, sempre haverá um juízo competente para processar e julgar determinada demanda
Significa que todo juízo tem competência para o controle da sua própria competência
Regra da perpetuação da jurisdição
supressão do órgão judiciário e alteração superveniente da competência absoluta
Competência originária é aquela em que a atribuição ao órgão jurisdicional terá o primeiro conhecimento da causa. A competência derivada é atribuída ao órgão jurisdicional destinado a rever decisão já proferida
Foro de shopping
Seja homologada no STJ
Objetivo (em razão da matéria, em razão da pessoa e em razão do valor da causa), funcional e territorial
Ao réu, em sua preliminar de contestação, e se não suscitada gera a prorrogação de competência
É quando as partes podem eleger o foro onde serão resolvidos os conflitos, e só se dá sobre direitos disponíveis e a escolha de foro deve ser prévia e acordada entre as partes
É uma relação de semelhança entre as demandas que está apta a produzir determinados efeitos processuais. A conexão pressupõe demandas distintas, mas que mantêm algum nível de vínculo / Reputam-se conexas 2 (duas) ou mais ações, quando lhes for comum o pedido ou a causa de pedir (art. 55 do CPC)
É aquele que tomou conhecimento primeiro da causa que tenha instituto de conexão
É quando entre dois ou mais ações há identidade quanto às partes e à causa de pedir, mas o objeto de uma seja mais amplo do que a outra, abrangendo-a
Agravo de instrumento
Ele será remetido ao juízo tido como competente
Legitimação ordinária é aquela em que a parte tem toda capacidade processual para agir em juízo. Legitimação extraordinária é quando se age sobre o interesse de outra pessoa, e ela deve ser autorizada por lei
Cumulação objetiva é quando a ação se propõe vários pedidos. Cumulação subjetiva é quando há pluralidade de sujeitos
Sucessão processual
É um sujeito que atua no processo em nome próprio ou no próprio interesse, mas em nome e no interesse do representado
outorga uxória
ao incapaz, se não houver representante processual; e, ao réu preso revel
Litisconsórcio simples é quando cada indivíduo é tratado como parte autônoma
Litisconsórcio multitudinário
Assistência
Com o réu, também entendido como denunciante
O réu
Litisconsórcio ulterior, passivo, facultativo, unitário e simples
Desconsideração da pessoa jurídica
Caracteriza-se em responsabilizar a pessoa jurídica por obrigações do sócio controlador, por se verificar o uso abusivo da personalidade jurídica
Amicus curiae